同学们大家好
我是你们的子文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI工具去生成眼神穿越的视频
转场创意特效
我们一起先来看一下这个视频是什么样子
好大家可以看到刚才的在这个视频中呢
它是分成了几个小的短的视频
那每一个短的视频呢
都是通过两个场景来回进行切换
那其中的一个场景呢是一个人的眼睛
通过这个人的眼睛以后可以转到下一个场景
也就是这个田野
那么还有其他的几个
比如说像一个女孩呃在睡觉
然后呢在睁开眼睛以后
穿越到下一个像这样的一个场景
那么像这样的一个过程
我们是通过什么工具去做的呢
就是可伶或者是维度或者是极梦
那么在这个案例里主要用到的是微度这个工具
那么这个工具我们登录进来以后
可以看到左边这个位置
是有一个叫做图声视频的功能
当然我们进入到想要进入到这个界面的时候呢
可以在首页这个位置
然后去找左边这个位置呢有一个图层视频进来
完事以后就可以看到
首先它就是有一个首尾帧的功能
那这个首尾帧
我们就可以把刚才的两张图片上传进来
好我们一起来看一下
首先我们现在左边的这个啊就是手针
手针图上
把第一张图人的眼睛这张图上传上来
然后右边的这个位置是尾真图
那么我们把尾真的这张图片给它上传上来
那么这个首尾针是什么意思呢
就是呃维度这个工具呢
它会在这两张图片之间自动去运算
根据你下面提示词去进行运算
然后中间的过程它是按照你的提示词生成
当然我们现在的这种首尾帧的话呢
它中间是呃怎么去生成的
这个过程我们并不能完全去控制
那么它里面很有可能生成的这个结果
并不是我们想要的
这个时候就需要我们去多次抽卡好
那接下来呢我们把它的提示词给到他
好粘贴过来
我们可以看一下这样的一个提示词是怎么写的
首先呢前面是一个高品质啊
这个是一个前缀
我们可以直接写或者是不写也都可以
然后接下来下面是镜头快速向前推进
然后快速地穿过人物的眼睛
放大特效
对焦到金色的田野
那么这个时候呢
它就会按照我们的提示词啊去描写
前面的肯定是描述的是首帧的图
快速的推进
穿过人的眼睛
然后接下来是放大特效
放大放大特效是什么意思呢
就是下面的这张图和上面这张图之间
去过渡的时候
厚图是逐渐放大出来的啊
那么对焦到金色的田野
就是告诉我们后面的这个镜头
是把我们后面这张照片
田野的这个部分去给他推进过来的
当然在这里面我们还可以去增加一个啊
比如说它是如何进行拍摄的
比如说呢我想要让他是仰视仰拍
我们可以把这个提示词也给到他
提示词和提示词之间
你可以是下划线
也可以是像这样的逗号啊
都可以好给它粘贴过来
我们把中间的这些先都给它改成逗号吧
好这里逗号OK
然后接下来就是下面的一些个参数
当然这些参数其实我们是可以
基本上可以默认啊
比如说时长是五秒
这个没有办法去选择清晰度1080
然后再往下来运动的幅度
那么这个运动幅度呢可以选择大啊
这样的话他穿越的这个感觉就会比较明显一些
然后下面这些咱们都可以不用管啊
直接点击创作就可以了
那么这个创作当然它是有分数的
我们一开始的时候呢
它是有一定的免费的分数
但是如果我们需要抽卡的话
免费分数肯定不够
这个需要我们大家自己啊去购买这个会员
那么我们一起来看一看它整个的这样一个过程
我在升这个图的时候
其实升了很多啊
我们一起来看一下
好
你看这是其中的一种
啊这是其中一种
很明显他这个过程穿越感并不是很强
那么再往上来
你看这个也是不够的啊
它中间是有呃有一个黑场
然后再给它切换
这是不
这是不对的
哎这个相对来说就要好很多对吧
哎然后这个看这也是有穿越效果
但是呢它中间的这个过渡并不是特别的平稳啊
所以我们最终是需要去选择一个比较优秀的
像这个相对来说就要好很多对吧
哎是非常的柔和自然的啊
穿越过去的再看一下这个
这个就不太好
所以呢这就是我们通过一系列的抽卡
可以看到啊
我们一共抽了很多次
那么最终呢选择了一个效果比较不错的
那其他的几个穿越的效果也是用同样的方式
我们一起再来看一个
比如说下面的这个是女孩啊
一开始呢是闭着眼睛睡觉的
然后呢
接下来就是穿越到一个火树银花的这种感觉
那么我们把这张图片同样上传上来
这是一个守真图
好然后接下来伪真图再把它
放上来
好然后接下来呢把它相关的提示词给到它
把它粘贴进来好
你看第二个提示词是这样写的
女孩睁开眼睛
镜头向前推进
放大女孩的眼睛快速穿越过女孩的眼睛
放大特效对焦到大树
然后仰拍
所以根据这个呃提示词的这种描写
我们就能够在脑海里面反映出来
整个画面应该是什么样
所以我们可以看一下它整个的这个抽卡的过程
你看这个就很明显啊
女孩的眼睛都没有睁开
对不对
这是不对的
然后下面一个下面一个这个也是对吧
哎他的穿越感
眼睛的穿越感是不对的
那么再往下来
你看这个眼睛睁开了
但是呢没有从瞳孔里面去穿过去
还有像这个这个基本上就穿过去了
但是呢这个女孩眼睛睁的这个感觉不太好啊
就是不是那么柔和
然后再往上来诶
这个相对来说就好很多对吧
所以呢这就是用我们不同的提示词
和不同的首尾帧的方式啊
去做这种眼神穿越的特效
当然在这里面
我们也有不同的这个首尾帧的图片
比如说像第三章
这个第三章呢是一个机器人
这个机器人呢就相对来说比较特殊
因为它是没有瞳孔的
我们把这张图放进来
好可以看到像这两张图的话呢
首先这个机器人那它是没有瞳孔的
那么这个时候如果要是穿越的话
你要确保这个镜头是在它脸部的这个位置啊
穿过去
那么它是比较符合逻辑的
所以我们把这张图的提示词给到他
好这回我们来看一下他写的是镜头向前推进
放大人物的眼睛啊
放大人物的眼睛
这样的话呢提示词去进行描写
那么AI工具就会知道哦
他要把眼睛这个位置啊
这个位置去进行放大
那么穿越过人物的头部和眼睛
那它这个镜头就会从这个位置穿越过去
这就符合逻辑了
然后叠化的特效
叠化特效是什么意思呢
就不是放大特效了啊
它是叠化
叠化的话
就是在这两张图片之间有一个透明度的过渡啊
自然的柔和的透明度的过渡过去
然后对焦到城市
并且它是俯拍的
因为这张图城市的图就是从高空向下去
这种呃拍摄
所以它它就是个俯拍
那么通过这样的一个提示词去哎生出来
我们来看一看啊
好你看是吧
哎这就是从这个机器人的脸部这个位置啊
穿越过去
当然呢像这样的一个穿越的过程
我们同样是需要多抽几次卡
去挑选一个最稳定的
像这个就是从哎就是身体的后面穿过去了
就不太适合对吧
那么像上面这个哎
相对来说就要和很多它们两个之间的这种诶
穿越的效果
然后一个叠化来到我们尾
真的这张图好像这就是属于题材不一样
那么像这样的一个案例
咱们大家如果要是想自己创意的时候
一定要注意哈
就是你在选择这个首针图和尾针图的时候
那么他们注意这个逻辑关系
还有呢就是他们的视觉风格最好是统一的
你比如说像这个机械机器人呢啊
他是一个未来战士
那么他的首帧图是科幻感的未来感的
那你的伪真图也必须得是科幻感未来感
那么前面的这个机器人嘛
战士嘛
所以他是有呃一定的战争元素的
那么你后边的这个城市
他肯定所处的效果
肯定也不是四平八稳的这种感觉啊
他应该是呃一个战火纷飞的这种感觉
那还有像刚才我们这个女孩的
那像这样一个女孩浓墨重彩的对吧
哎而且是古风的
那她的尾针呢也必须得是一个浓墨重彩的啊
而且带着一定的梦幻效果
因为女孩是在睡觉嘛
所以呢这个尾真的是带有一定的梦幻的
这种效果
这都是我们想要做这样的一个题材的
视频的时候需要注意的点
也就是说我们想要做首尾针
首尾针的这种呃AI的视频的时候呢
不光是技术的问题
那么你最后的效果也和你的创意
是直息相关的好
那么以上呢就是如何利用AI工具去做一个
眼神穿越的这样一个转场的创意特效
咱们大家学会了吗